# bsuir_backend

# Task Manager Project

## Описание

**Backend** - реализован на Java (Spring Boot).

Проект решает задачу управления задачами, где пользователи могут создавать, обновлять, удалять задачи, а также фильтровать их по статусу (выполненные и невыполненные) и дате завершения. 
 

### Backend

Данный репозиторий содержит код на Java, который реализует REST API для работы с задачами и пользователями. Backend предоставляет функциональность для создания, обновления, удаления задач, а также управляет аутентификацией пользователей с использованием JWT.


## Установка и запуск проекта

### Backend

1.  Убедитесь, что у вас установлена Java (JDK 17 или выше) и Maven.
2. Выполните следующую команду для установки зависимостей и запуска проекта:
    ```bash
    mvn clean install
    mvn spring-boot:run
    ```

## Условие задачи

Приложение решает задачу управления задачами для пользователей. Функциональность:
- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Пользователи могут создавать задачи с указанием имени, описания и даты завершения.
- Возможность обновления статуса задачи (выполнена или нет).
- Фильтрация задач по статусу (все, выполненные, невыполненные) и дате завершения.
- Удаление задач.

[ссылка на условие](https://docs.google.com/document/d/1P0C8Jy2TXPyJPLeJkftZ5BHpJA4dARC0xzSaXOSZ-lI/edit)

## SonarCloud

Анализ кода проекта доступен на платформе SonarCloud, которая предоставляет отчеты по качеству кода, тестам и другим метрикам.

[Отчет о проекте на SonarCloud](https://sonarcloud.io/summary/overall?id=Toss1ing_buir_backend)

## Технологии

Java, Spring Boot, JWT для аутентификации, Hibernate для работы с базой данных.
